Xin chào, tôi là Ben, từ Privacy Engineering, và chào mừng bạn đến với Create your Privacy Nutrition Label.
Tại WWDC 2020, chúng tôi đã công bố nhãn dinh dưỡng riêng tư để cung cấp cho mọi người một bản tóm tắt dễ nhìn và dễ hiểu về cách các ứng dụng họ sử dụng thu thập và sử dụng dữ liệu.
Trong buổi nói chuyện này, chúng ta sẽ thảo luận về các chiến lược để tạo ra một nhãn chính xác và làm nổi bật một số định nghĩa và ví dụ cần ghi nhớ khi bạn xây dựng nhãn của mình.
Nhãn dinh dưỡng là một trong nhiều cách bạn có thể truyền đạt các thực tiễn bảo mật của ứng dụng, ngoài chính sách bảo mật và Báo cáo bảo mật ứng dụng.
Nhãn có thể giúp bạn giải thích cho mọi người cách bạn sử dụng dữ liệu mà ứng dụng của bạn thu thập.
Ngoài ra, chia sẻ nhãn là một yêu cầu đối với tất cả các ứng dụng trong App Store.
Trên nhãn dinh dưỡng của ứng dụng, bạn có thể xem dữ liệu mà ứng dụng thu thập được sử dụng để theo dõi, dữ liệu được liên kết với danh tính hoặc được liên kết với tài khoản hoặc hồ sơ và dữ liệu không được liên kết với danh tính.
Trong mỗi phần, các danh mục dữ liệu được thu thập được hiển thị.
Ngoài ra, nếu dữ liệu không được thu thập, một nhãn thay thế sẽ được hiển thị.
Từ trang sản phẩm của ứng dụng trong App Store, bạn cũng có thể xem phiên bản chi tiết hơn của nhãn dinh dưỡng bao gồm các loại dữ liệu cụ thể mà ứng dụng thu thập và cách sử dụng dữ liệu đó.
Hôm nay chúng ta sẽ xem xét các nhãn dinh dưỡng chi tiết hơn.
Chúng tôi sẽ hướng dẫn quy trình cách tạo nhãn của bạn trong App Store Connect và tôi sẽ chia sẻ một số tài nguyên trên đường đi.
Ngoài ra, chúng tôi sẽ cung cấp một số định nghĩa và ví dụ chi tiết hơn để giúp bạn trả lời các câu hỏi về quyền riêng tư cho ứng dụng của mình.
Hãy bắt đầu với quá trình tạo nhãn.
Để tạo nhãn của bạn, bạn sẽ được hỏi về dữ liệu mà ứng dụng của bạn thu thập, các trường hợp sử dụng cho từng loại dữ liệu và cách dữ liệu đó được lưu trữ.
Bạn có thể muốn bắt đầu với việc tạo một bản kiểm kê các tính năng và thu thập dữ liệu của ứng dụng.
Hàng tồn kho có thể là một nguồn tài nguyên hữu ích cho bước tiếp theo, nơi bạn sẽ nhập thông tin về thực tiễn bảo mật của ứng dụng vào App Store Connect.
Sau khi bạn gửi nhãn của mình và khi bạn cập nhật các thực tiễn dữ liệu của mình, bạn nên cập nhật nhãn của mình khi thích hợp.
Hãy đi sâu vào và xem cách bạn có thể tạo hàng tồn kho cho ứng dụng của mình.
Khi bạn gửi nhãn của mình đến App Store Connect, bạn sẽ trả lời một số câu hỏi về cách ứng dụng của bạn sử dụng dữ liệu.
Bạn sẽ được hỏi về các loại dữ liệu được thu thập bởi ứng dụng của bạn, các trường hợp sử dụng cho dữ liệu, liệu dữ liệu có được liên kết với danh tính hay không và liệu dữ liệu có được sử dụng để theo dõi hay không.
Tuy nhiên, với tư cách là một nhà phát triển, bạn có thể không nghĩ về các danh mục dữ liệu trong ứng dụng của mình.
Có lẽ bạn đang nghĩ về các tính năng và nếu bạn không chắc nên bắt đầu xây dựng nhãn dinh dưỡng từ đâu, hãy liệt kê các tính năng của ứng dụng của bạn.
Sau đó xem xét dữ liệu nào cung cấp năng lượng cho từng tính năng, bao gồm dữ liệu nào được lưu giữ và dữ liệu đó được sử dụng như thế nào.
Sau đó, bạn có thể giữ danh sách này làm tài liệu tham khảo khi bạn được yêu cầu nhập chi tiết cụ thể vào App Store Connect.
Chúng tôi khuyên bạn nên tìm một khuôn khổ để ghi lại thông tin này phù hợp với ứng dụng của bạn và bạn có thể có nhiều chiến lược để xây dựng hàng tồn kho hoặc tài liệu khác.
Khi tạo hàng tồn kho này, có một số tài nguyên mà bạn có thể sử dụng trên đường đi.
Đảm bảo liên hệ với các bên liên quan đang làm việc trên ứng dụng của bạn.
Ví dụ: bạn có thể kiểm tra với nhóm tiếp thị của mình để hiểu họ sử dụng dữ liệu gì và làm việc với cố vấn pháp lý để đảm bảo bạn ghi lại tất cả việc sử dụng dữ liệu được mô tả trong chính sách bảo mật của ứng dụng.
Chúng tôi cũng khuyên bạn nên tham khảo tài liệu nội bộ trong quá trình này.
Cân nhắc xem lưu lượng mạng của ứng dụng của bạn bằng Báo cáo Quyền riêng tư của Ứng dụng hoặc công cụ ủy quyền mạng.
Bạn có thể sử dụng thông tin này để tìm hiểu những miền mà ứng dụng của bạn đang liên hệ và theo dõi chủ sở hữu của các điểm cuối đó để hiểu cách dữ liệu đang được sử dụng.
Hãy nhớ rằng mặc dù kiểm tra mạng có thể hữu ích trong việc khám phá nơi ứng dụng của bạn gửi dữ liệu, nhưng nó không toàn diện và bạn nên sử dụng nó kết hợp với các chiến lược khác.
Bạn cũng nên kiểm tra bất kỳ dữ liệu nào bạn giữ lại trên máy chủ, chẳng hạn như bằng cách xem lại lược đồ cơ sở dữ liệu và kiểm tra xem hệ thống nào có quyền truy cập vào dữ liệu.
Ngoài ra, hãy đảm bảo kiểm tra với bất kỳ đối tác nào có thể đang xử lý dữ liệu ứng dụng của bạn, vì bạn có trách nhiệm khai báo thực tiễn thu thập tất cả dữ liệu được thu thập từ ứng dụng của mình, bao gồm dữ liệu được thu thập bởi SDK của bên thứ ba, công cụ phân tích, mạng quảng cáo hoặc các nhà cung cấp bên ngoài khác
Nhiều SDK cung cấp tài liệu về thực tiễn bảo mật của họ và một số cung cấp hướng dẫn cụ thể cho nhãn dinh dưỡng mà bạn có thể sử dụng để đảm bảo nhãn của mình toàn diện.
Khi xây dựng hàng tồn kho này, bạn cũng có thể phát hiện ra rằng có dữ liệu mà bạn đang thu thập mà bạn không cần.
Kiểm kê các thực tiễn bảo mật của bạn có thể là một cách để xác định các cơ hội thay đổi các thực tiễn của ứng dụng của bạn bằng cách giảm thiểu việc thu thập dữ liệu, xử lý dữ liệu trên thiết bị và lưu trữ dữ liệu không được liên kết với danh tính.
Đối với một số công nghệ mới mà bạn có thể sử dụng, hãy xem Có gì mới trong quyền riêng tư.
Khi bạn đã xây dựng một bản kiểm kê hoặc ghi lại các thực hành dữ liệu của mình thông qua quy trình ưa thích của mình, bạn sẽ làm việc mặc dù trả lời các câu hỏi trong App Store Connect.
Trong App Store Connect, chủ tài khoản, quản trị viên và người quản lý ứng dụng có thể nhập nhãn quyền riêng tư của ứng dụng của bạn.
Từ trang ứng dụng của bạn, mở phần Quyền riêng tư của ứng dụng.
Đầu tiên, bạn sẽ được hỏi về việc liệu ứng dụng của bạn có thu thập dữ liệu hay không.
Dữ liệu được coi là được thu thập khi nó được truyền ra khỏi thiết bị theo cách có thể truy cập lâu hơn là phục vụ yêu cầu trong thời gian thực.
Vì vậy, nếu bạn hoặc bất kỳ đối tác nào của bạn giữ lại dữ liệu về tương tác với ứng dụng trên máy chủ, chẳng hạn như nhật ký máy chủ, hồ sơ người dùng hoặc phân tích, ứng dụng của bạn có thể thu thập dữ liệu.
Chúng tôi đã thiết kế nhãn để mô tả tất cả các ứng dụng dữ liệu được thu thập.
Bạn nên khai báo tất cả dữ liệu được thu thập bởi ứng dụng của mình, ngay cả khi mọi người đồng ý ở nơi khác với việc thu thập hoặc sử dụng dữ liệu.
Nhãn là phần bổ sung cho chính sách bảo mật và bất kỳ yêu cầu nào về tính minh bạch của người dùng hoặc sự đồng ý cho việc thu thập dữ liệu.
Chúng tôi khuyên bạn nên làm việc với cố vấn pháp lý để đánh giá những yêu cầu đó.
Nếu bạn thu thập dữ liệu, bạn sẽ được yêu cầu khai báo các loại dữ liệu được thu thập từ ứng dụng của mình, chẳng hạn như địa chỉ email, số điện thoại hoặc thông tin thanh toán.
Sau đó, bạn sẽ có thể xem trước nhãn của mình đang được tiến hành và cung cấp thêm chi tiết cho từng danh mục dữ liệu.
Hãy làm việc trên số điện thoại.
Đối với mỗi danh mục dữ liệu, bạn sẽ được yêu cầu khai báo những trường hợp sử dụng mà bộ sưu tập dữ liệu hỗ trợ, chẳng hạn như phân tích hoặc cá nhân hóa sản phẩm.
Sau đó, bạn sẽ được yêu cầu tiết lộ liệu dữ liệu có được liên kết với danh tính của người dùng hay không.
Dữ liệu được coi là liên kết với danh tính nếu nó được liên kết với tài khoản, thiết bị hoặc hồ sơ người dùng.
Đây có thể là cơ hội để bạn đánh giá xem bạn có cần lưu trữ dữ liệu được liên kết với danh tính hay không và liệu bạn có thể lưu trữ dữ liệu theo cách không thể liên kết với bất kỳ tài khoản hoặc hồ sơ nào hay không.
Cuối cùng, bạn sẽ được hỏi liệu mỗi loại dữ liệu có được sử dụng cho mục đích theo dõi hay không.
"Theo dõi" đề cập đến việc liên kết dữ liệu được thu thập từ ứng dụng của bạn về một người dùng hoặc thiết bị cuối cụ thể, chẳng hạn như số nhận dạng người dùng, số nhận dạng thiết bị hoặc hồ sơ, với dữ liệu của bên thứ ba cho mục đích quảng cáo hoặc đo lường quảng cáo được nhắm mục tiêu hoặc chia sẻ dữ liệu được thu thập từ ứng
Như đã đề cập trước đó, nhãn dinh dưỡng nhằm phản ánh tất cả dữ liệu mà ứng dụng của bạn có thể thu thập, ngay cả đối với các tính năng mà những người sử dụng ứng dụng của bạn đồng ý riêng với việc thu thập hoặc sử dụng dữ liệu.
Đảm bảo bạn tiết lộ bất kỳ danh mục dữ liệu nào được sử dụng để theo dõi trên nhãn dinh dưỡng của bạn.
Ngoài ra, vì tất cả các theo dõi phải có sự cho phép, hãy áp dụng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng nếu thích hợp với ứng dụng của bạn.
Để biết thêm thông tin về theo dõi, hãy xem Khám phá Tính minh bạch của Theo dõi Ứng dụng.
Khi bạn đã gửi thông tin này cho tất cả dữ liệu mà ứng dụng của bạn thu thập, bạn sẽ có thể xem trước và xuất bản nhãn của mình.
Nhãn của bạn sẽ được xuất bản ngay lập tức, độc lập với bất kỳ bản cập nhật nào cho ứng dụng của bạn.
Bây giờ bạn đã tạo nhãn của mình, hãy cân nhắc khi nào bạn cần cập nhật nó.
Bạn có thể cập nhật nhãn của mình bất cứ lúc nào và không bắt buộc phải phát hành phiên bản mới của ứng dụng.
Chúng tôi khuyên bạn nên đánh giá lại nhãn ứng dụng của mình khi phát hành các tính năng mới và trên cơ sở liên tục.
Khi bạn thay đổi cách ứng dụng của mình sử dụng dữ liệu, hãy đảm bảo nhãn của bạn luôn được cập nhật.
Nếu bạn đang thêm các tính năng mới vào ứng dụng của mình, triển khai các tích hợp mới hoặc cập nhật với các đối tác bên thứ ba hoặc SDK hoặc sử dụng dữ liệu đã được thu thập theo những cách mới, hãy đảm bảo đánh giá xem có cần thay đổi nhãn hay không.
Bây giờ chúng tôi đã làm việc thông qua quá trình xây dựng nhãn dinh dưỡng quyền riêng tư của bạn, chúng tôi sẽ thảo luận về một số hướng dẫn bổ sung xung quanh các định nghĩa và ví dụ về chính sách.
Tất cả thông tin này có sẵn trong tài liệu dành cho Nhà phát triển Apple.
Hôm nay tôi sẽ nêu bật một vài ví dụ dựa trên kinh nghiệm của chúng tôi tại Apple xây dựng nhãn dinh dưỡng cho các ứng dụng của riêng chúng tôi và từ một số câu hỏi mà chúng tôi đã nghe từ các nhà phát triển.
Bạn có thể tự hỏi làm thế nào để tiết lộ việc sử dụng địa chỉ IP.
Địa chỉ IP có thể được sử dụng cho nhiều mục đích, bao gồm làm số nhận dạng hoặc để suy ra vị trí gần đúng.
Hướng dẫn của chúng tôi là khai báo các danh mục thu thập dựa trên địa chỉ IP được sử dụng để làm gì.
Ví dụ: nếu bạn sử dụng địa chỉ IP để hiển thị nội dung cục bộ hoặc để phân tích vị trí, hãy khai báo vị trí.
Một lĩnh vực khác cần lưu ý là các danh mục bao gồm tương tác sản phẩm.
Tương tác sản phẩm bao gồm dữ liệu được thu thập về các tương tác của người dùng bên trong ứng dụng, chẳng hạn như thông tin về màn hình mà mọi người mở.
Lịch sử duyệt web đề cập đến việc tập hợp các hoạt động không phải là một phần của ứng dụng, chẳng hạn như trình duyệt trong ứng dụng.
Lịch sử tìm kiếm là các tìm kiếm được thực hiện trong ứng dụng cho bất kỳ nội dung nào, cả trong ứng dụng hoặc trong trình duyệt trong ứng dụng.
Nhãn nhằm mô tả toàn diện chức năng và tính năng chính của ứng dụng mà tất cả người dùng ứng dụng của bạn gặp phải.
Tuy nhiên, có một số loại bộ sưu tập nhất định là tùy chọn để tiết lộ.
Bộ sưu tập không thường xuyên, tùy chọn và độc lập với chức năng chính của ứng dụng, tiết lộ rõ ràng tất cả bộ sưu tập tại thời điểm gửi và có mục đích sử dụng hạn chế, ví dụ: không được sử dụng để theo dõi hoặc quảng cáo, có thể là tùy chọn để tiết lộ.
Biểu mẫu phản hồi và luồng báo cáo vấn đề là một số tính năng có thể đáp ứng các yêu cầu này.
Chi tiết đầy đủ và các yêu cầu đối với chính sách tiết lộ tùy chọn có sẵn trên trang "Chi tiết quyền riêng tư của ứng dụng trên App Store" trong tài liệu dành cho nhà phát triển Apple.
Và đó là một kết thúc tốt đẹp!
Đây là bốn điều cần ghi nhớ khi xây dựng nhãn hiệu của bạn.
Đảm bảo liên hệ với tất cả các bên liên quan làm việc trên ứng dụng của bạn để kiểm kê bộ sưu tập của bạn và đảm bảo nhãn của bạn là chính xác.
Hãy nhớ bao gồm tất cả bộ sưu tập từ ứng dụng của bạn, bao gồm từ SDK và các đối tác khác.
Nếu áp dụng cho ứng dụng của bạn, hãy đảm bảo bạn yêu cầu quyền theo dõi, ngoài việc tiết lộ bất kỳ việc sử dụng nào trên nhãn dinh dưỡng của bạn.
Cuối cùng, khi bạn cập nhật ứng dụng của mình hoặc thay đổi cách bạn sử dụng dữ liệu, hãy đảm bảo nhãn của bạn được cập nhật.
Cảm ơn vì đã tham gia cùng tôi hôm nay.
Quyền riêng tư Nhãn dinh dưỡng là một cách để xây dựng lòng tin với những người sử dụng ứng dụng của bạn và giúp mọi người hiểu cách bạn sử dụng dữ liệu.
Tài liệu dành cho nhà phát triển Apple và App Store Connect thậm chí còn có nhiều thông tin hơn để tham khảo trong suốt quá trình xây dựng và cập nhật nhãn của bạn.
♪ nhạc cụ hip hop ♪